Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Miam Miam Miam=
=Episode 29=
=Épisode 29=
Faster, faster.
Plus vite, plus vite.
He's running out of time.
Il n'a plus beaucoup de temps.
- OK. - Quick.
- OK. - Vite.
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
wake up, wake up.
Réveille-toi, réveille-toi.
Mr. Lin.
Monsieur Lin.
Wake up.
Réveillez-vous.
Lin Yan.
Lin Yan.
Look at me.
Regardez-moi.
Don't sleep.
Ne dors pas.
Don't fall asleep.
Ne t'endors pas.
Lin Yan.
Lin Yan.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Young Master, hang in there.
Jeune Maître, tenez bon.
Young Master, we're almost home.
Jeune Maître, nous sommes presque à la maison.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Quick.
Rapide.
Young Master!
Jeune Maître !
(Gentle and Calm)
(Doux et calme)
Lin Yan.
Lin Yan.
You promised me
Tu m'as promis
that you wouldn't sleep.
que tu ne dormirais pas.
Wake up.
Réveillez-vous.
Don't sleep.
Ne dors pas.
Don't sleep, don't sleep.
Ne dors pas, ne dors pas.
I promise you
je vous promets
I won't sleep.
Je ne dormirai pas.
This wound is too deep
Cette blessure est trop profonde
that the organs are visible.
que les organes sont visibles.
I'm afraid he can't survive.
J'ai peur qu'il ne puisse pas survivre.
Don't say that.
Ne dis pas ça.
Don't.
Ne le faites pas.
As it is written in the book,
Comme il est écrit dans le livre,
there is already a suture technique.
il existe déjà une technique de suture.
Didn't Hua Tuo use Mafeisan to relieve pain?
Hua Tuo n'a-t-il pas utilisé Mafeisan pour soulager la douleur ?
Doctor,
Médecin,
you stitched up his wound with a needle.
tu as recousu sa blessure avec une aiguille.
No, no.
Non non.
I've only read about these in books,
Je n'en ai entendu parler que dans des livres,
I've never seen anyone actually do this.
Je n'ai jamais vu personne faire ça réellement.
I... I don't know how.
Je... je ne sais pas comment.
I don't have Mafeisan either.
Je n'ai pas de Mafeisan non plus.
At this moment, what are you afraid of?
En ce moment, de quoi as-tu peur ?
You sew like you stitch clothes.
Vous cousez comme vous cousez des vêtements.
This is the Vice Prefect.
C'est le vice-préfet.
I can't control the strength well.
Je n'arrive pas à bien contrôler la force.
If something goes wrong,
Si quelque chose ne va pas,
I can't take responsibility.
Je ne peux pas prendre mes responsabilités.
Lady, you go find Hua Tuo instead.
Madame, allez plutôt trouver Hua Tuo.
I'm begging you.
Je t'en supplie.
Doctor,
Médecin,
please save our master.
S'il vous plaît, sauvez notre maître.
Doctor, I'm begging you.
Docteur, je vous en supplie.
Doctor, I beg you.
Docteur, je vous en prie.
Please save our master.
S'il vous plaît, sauvez notre maître.
I beg you.
Je vous en prie.
You can do it, doctor.
Vous pouvez le faire, docteur.
Please save...
Veuillez sauvegarder...
You do it.
Tu le fais.
I, I...
Moi, je...
Young Master...
Jeune Maître...
Jicai, you can do it.
Jicai, tu peux le faire.
No, no, no.
Non, non, non.
Jicai,
Jicaï,
you are flustered now.
Tu es énervé maintenant.
If you stitch it yourself,
Si vous le cousez vous-même,
you'll definitely tremble.
tu trembleras certainement.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
Let me do it.
Laisse-moi le faire.
It's just stitching.
C'est juste de la couture.
I can sew clothes too.
Je peux aussi coudre des vêtements.
If something happens,
Si quelque chose arrive,
just put all the blame on me.
Mettez toute la faute sur moi.
Let me do it.
Laisse-moi le faire.
Lady, you use this strong liquor
Madame, vous utilisez cette liqueur forte
and burn it.
et brûle-le.
Are you going to...
Est-ce que tu vas...
Disinfect.
Désinfecter.
Disinfect?
Désinfecter?
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
♪Peut-être avait-il prévu le dessein du ciel♪
♪Thus fled destiny's trace♪
♪Ainsi s'enfuit la trace du destin♪
Don't be afraid.
N'aie pas peur.
♪But worldly customs permit only♪
♪Mais seules les coutumes du monde le permettent♪
♪Our fleeting meetings♪
♪Nos rencontres fugaces♪
♪Granting us floods strong enough to wound♪
♪Nous accordant des inondations assez fortes pour blesser♪
♪Each other deeply♪
♪ Profondément l'un pour l'autre ♪
I'm fine.
Je vais bien.
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪Crains un seul coup de travers dans le cours du temps♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪La passion remplit la page, ne laissant que des désirs insensés♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪Crains que la sincérité ne fasse un demi-pas♪
Continue.
Continuer.
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪Crains que le scénario du destin n'efface cette rencontre♪
Wipe the sweat.
Essuyez la sueur.
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪Bien qu'entrevoyant un fil d'avertissement♪
♪Can only lament too cruel a fate♪
♪Je ne peux que déplorer un destin trop cruel♪
♪Knowing destiny's course defies reversal♪
♪Connaître le cours du destin défie tout renversement♪
♪Yet forcing bonds to confound heaven's will♪
♪Pourtant, des liens contraignants confondent la volonté du ciel♪
♪So be it♪
♪Qu'il en soit ainsi♪
♪Let red threads tie our pledge♪
♪Que les fils rouges lient notre engagement♪
The bleeding stopped.
Le saignement s'est arrêté.
It really stopped.
Ça s'est vraiment arrêté.
♪Wholly depicts you♪
♪Vous représente entièrement♪
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪Crains un seul coup de travers dans le cours du temps♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪La passion remplit la page, ne laissant que des désirs insensés♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪Crains que la sincérité ne fasse un demi-pas♪
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
♪Plongeant dans des flaques de tonnerre, complètement noyé♪
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪Crains que le scénario du destin n'efface cette rencontre♪
♪Laying celestial snares and thorns♪
♪Posant des pièges et des épines célestes♪
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪Bien qu'entrevoyant un fil d'avertissement♪
♪Can only lament♪
♪Je ne peux que me lamenter♪
♪Such a cruel affection♪
♪Such a cruel affection♪
You're all rubbish!
Vous êtes tous des nuls !
Rubbish!
Déchets!
All rubbish!
Tout est n'importe quoi !
Lin Yan,
Lin Yan,
we'll see.
On verra.
(Yunshui Manor)
(Manoir Yunshui)
Let go.
Lâcher.
Lin Yan, you are an official.
Lin Yan, tu es un fonctionnaire.
You knowingly break the law
Vous enfreignez sciemment la loi
and imprison a good citizen.
et emprisonner un bon citoyen.
Let go of my hand.
Lâche ma main.
I don't understand what you're saying.
Je ne comprends pas ce que tu dis.
I only know,
Je sais seulement,
as long as you harden your heart and break free forcefully,
tant que tu endurcis ton cœur et que tu te libères avec force,
you clearly can walk away.
tu peux clairement t'en aller.
So,
Donc,
this is your choice.
c'est ton choix.
Lin Yan,
Lin Yan,
yes, this is my choice.
oui, c'est mon choix.
So what?
Et alors ?
Can we cross the boundaries of morality
Pouvons-nous dépasser les limites de la morale ?
and step into the forbidden zone of love?
et entrer dans la zone interdite de l'amour ?
Are you out of your mind?
Es-tu fou ?
You don't choose a healthy relationship,
On ne choisit pas une relation saine,
but a forbidden romance with me,
mais une romance interdite avec moi,
is that so?
est-ce ainsi?
I don't understand what you're saying.
Je ne comprends pas ce que tu dis.
I don't want to understand either.
Je ne veux pas comprendre non plus.
Lin Yan,
Lin Yan,
you are the Vice Prefect.
vous êtes le vice-préfet.
As long as you don't choose me,
Tant que tu ne me choisis pas,
you will live a very good life.
tu vivras une très bonne vie.
You will rise quickly through the ranks.
Vous progresserez rapidement dans les rangs.
You will be promoted and ennobled.
Vous serez promu et anobli.
In the future, a gentle and kind lady
Dans le futur, une dame douce et gentille
from a distinguished family with the surname Shen
issu d'une famille distinguée portant le nom de famille Shen
will appear by your side.
apparaîtra à vos côtés.
You will have countless descendants,
Tu auras d’innombrables descendants,
including me as well.
moi y compris aussi.
If that person is not you,
Si cette personne n’est pas vous,
I just wouldn't choose.
Je ne choisirais tout simplement pas.
You can't decide for me.
Tu ne peux pas décider à ma place.
Shaoguang,
Shaoguang,
is this matter
est-ce que c'est une question
so serious
si sérieux
in your era?
à votre époque ?
Sure.
Bien sûr.
For me,
Pour moi,
this is a disregard for moral principles,
c'est un mépris des principes moraux,
destroying ancestors and being disrespectful,
détruire les ancêtres et être irrespectueux,
obscene and immoral,
obscène et immoral,
and unfilial and disobedient.
et infidèles et désobéissants.
If the Cui family knew in the afterlife,
Si la famille Cui savait dans l'au-delà,
there will be no rest.
il n'y aura pas de repos.
And I
Et moi
cannot atone for the crime.
ne peut pas expier le crime.
Clan law,
Loi du clan,
rules,
règles,
Heaven and Earth,
Ciel et Terre,
no one will tolerate a shameless sinner like me.
Personne ne tolérera un pécheur éhonté comme moi.
But I
Mais je
am still unwilling to let go.
Je ne suis toujours pas prêt à lâcher prise.
(Yunshui Manor)
(Manoir Yunshui)
Hu.
Huit.
Here.
Ici.
Mr. Shen.
Monsieur Shen.
(Yunshui Manor) Please stop.
(Manoir Yunshui) S'il vous plaît, arrêtez.
Well,
Bien,
what is this?
qu'est-ce que c'est?
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
Mr. Lin
Monsieur Lin
asked us to keep watch at this door
nous a demandé de surveiller cette porte
these few days.
ces quelques jours.
No one is allowed to enter or leave.
Personne n'est autorisé à entrer ou à sortir.
Is there another assassin again?
Y a-t-il encore un autre assassin ?
Has the enemy arrived?
L'ennemi est-il arrivé ?
Well, not really.
Eh bien, pas vraiment.
However, he just ordered
Cependant, il vient de commander
that no one is allowed to enter or leave.
que personne n'est autorisé à entrer ou à sortir.
Come back another day.
Revenez un autre jour.
I am the most shameful coward
Je suis le lâche le plus honteux
under this sky,
sous ce ciel,
only daring to secretly worship you father here.
j'ose seulement adorer secrètement ton père ici.
I don't even dare to write his name.
Je n'ose même pas écrire son nom.
I guess
Je suppose
my father
mon père
truly regarded you as a close friend.
je te considérais vraiment comme un ami proche.
You too.
Toi aussi.
Otherwise,
Sinon,
you wouldn't be standing here with me.
tu ne serais pas ici avec moi.
Without you overturning the testimony,
Sans que vous renversiez le témoignage,
I could never clear my father's name.
Je n’ai jamais pu laver le nom de mon père.
After falsely accusing your father that day,
Après avoir faussement accusé votre père ce jour-là,
I was then forced to become a lackey of Prince Zhao.
J'ai ensuite été forcé de devenir un laquais du prince Zhao.
I served as the Grand Tutor,
J'ai servi comme Grand Tuteur,
recruiting students.
recrutement d'étudiants.
He would then bring them under his command
Il les placerait alors sous son commandement
and send them into the court.
et les envoyer au tribunal.
Ministry of War, Ministry of Revenue, Ministry of Personnel, Censorate.
Ministère de la Guerre, Ministère des Revenus, Ministère du Personnel, Censure.
His hand
Sa main
has reached too far.
est allé trop loin.
This habit of recording matters in slips
Cette habitude d'enregistrer les choses par feuillets
was taught to your father by Fifth Master Xiao back then.
C'est le Cinquième Maître Xiao qui l'a enseigné à ton père à l'époque.
Your father then taught it to me.
Ton père me l'a alors appris.
I have included the entire sequence of events
J'ai inclus la séquence complète des événements
and all the evidence
et toutes les preuves
within it.
à l'intérieur.
You present it all to His Majesty.
Vous présentez tout cela à Sa Majesté.
According to the law,
Selon la loi,
even if I testify against the sinner,
même si je témoigne contre le pécheur,
I will also be put to death.
Je serai également mis à mort.
Could you consider this
Pourriez-vous considérer cela
my repayment?
mon remboursement ?
Your countless deaths cannot redeem the crime,
Vos innombrables morts ne peuvent racheter le crime,
unable to repay even a fraction.
incapable de rembourser même une fraction.
However, I think,
Cependant, je pense que,
with the disposition of my father,
avec la disposition de mon père,
if you go to keep him company
si tu vas lui tenir compagnie
he is still willing
il est toujours prêt
to talk about books and philosophy
parler de livres et de philosophie
together with you in the netherworld.
avec toi dans l'au-delà.
Is your body made of iron?
Votre corps est-il fait de fer ?
Where have you been these past few days?
Où étais-tu ces derniers jours ?
Go see Mentor Zhao
Allez voir Mentor Zhao
and pay respects to my father with him.
et rendre hommage à mon père avec lui.
With this reason,
Pour cette raison,
I can't hold anything against you yet.
Je ne peux encore rien te reprocher.
I thought
Je pensais
you will ask me immediately
tu me demanderas immédiatement
when I will let you go.
quand je te laisserai partir.
But you
Mais toi
care more about me.
Prends plus soin de moi.
Lin Yan,
Lin Yan,
I've told you I don't like the story of the weaving maiden.
Je vous ai dit que je n’aimais pas l’histoire de la jeune tisserande.
Her clothes were hidden away
Ses vêtements étaient cachés
and she was trapped.
et elle était piégée.
Sorry.
Désolé.
Lin Yan,
Lin Yan,
by trapping me like this,
en me piégeant comme ça,
you're only making things difficult for yourself.
tu ne fais que te compliquer la vie.
You originally only liked me a little.
Au départ, tu ne m'aimais que très peu.
But by locking me up,
Mais en m'enfermant,
you're forcing yourself
tu te forces
to keep increasing your investment and burden.
pour continuer à augmenter votre investissement et votre charge.
The more you try to trap me,
Plus tu essaies de me piéger,
the more you trap yourself.
plus tu te pièges.
Is it necessary?
Est-ce nécessaire ?
We can always manage to
Nous pouvons toujours y parvenir
to forget each other.
s'oublier.
I can't.
Je ne peux pas.
Then give it a try.
Alors essayez-le.
It's not that hard.
Ce n'est pas si difficile.
Let's pretend nothing ever happened
Faisons comme si rien ne s'était jamais produit
between us from now on.
entre nous à partir de maintenant.
(Shen's Diner)
(Le restaurant de Shen)
He locked her up for so many days.
Il l'a enfermée pendant plusieurs jours.
Mr. Lin
Monsieur Lin
was messing around.
je faisais des bêtises.
Well, this...
Eh bien, ceci...
I don't know. The key thing now is that we don't know anything.
Je ne sais pas. Le problème, c'est qu'on ne sait rien.
Our ancestor was the Vice Prefect.
Notre ancêtre était le vice-préfet.
What can we do?
Que pouvons-nous faire ?
File a complaint to the Emperor?
Déposer une plainte auprès de l’Empereur ?
We can't.
Nous ne pouvons pas.
After all, he is our ancestor.
Après tout, c'est notre ancêtre.
If we sue him, we will be punished by God.
Si nous le poursuivons en justice, nous serons punis par Dieu.
She is Jicai.
Elle est Jicai.
I'm telling you if it really happens,
Je te le dis si cela arrive vraiment,
I will kill your ancestor.
Je tuerai ton ancêtre.
If this really happened,
Si cela s'est réellement produit,
I would kill him myself, OK?
Je le tuerais moi-même, OK ?
But
Mais
I think our ancestor
Je pense que notre ancêtre
would never do such a thing.
Je ne ferais jamais une chose pareille.
Come on.
Allez.
How could we do?
Comment pourrions-nous faire ?
A man and a woman alone in a room.
Un homme et une femme seuls dans une pièce.
Oh my god.
Oh mon Dieu.
Jicai. Jicai.
Jicaï. Jicaï.
- Jicai.
- Jicaï.
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
Jicai,
Jicaï,
has something happened?
est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
Jicai, how are you?
Jicai, comment vas-tu ?
Is everything alright?
Est-ce que tout va bien ?
- Is everything alright? - No.
- Tout va bien ? - Non.
Do you want me to make you something tasty?
Veux-tu que je te prépare quelque chose de savoureux ?
Jicai, just tell me
Jicai, dis-moi juste
what you need me to do right now.
ce que tu veux que je fasse maintenant.
Jicai, no matter what happens, you should tell us.
Jicai, quoi qu'il arrive, tu dois nous le dire.
I'm fine.
Je vais bien.
Nothing has happened.
Rien ne s'est passé.
Mr. Lin just got injured.
M. Lin vient de se blesser.
I took care of him for a few days.
Je me suis occupé de lui pendant quelques jours.
That's it.
C'est ça.
I'll go rest first.
Je vais d'abord me reposer.
Have a rest.
Repose-toi.
Father.
Père.
Mother.
Mère.
I told you so.
Je te l'avais bien dit.
That kind of thing won't happen. You're all too...
Ce genre de chose n'arrivera pas. Vous êtes tous trop…
I just said that such a thing
Je viens de dire qu'une telle chose
is simply impossible to happen.
c'est tout simplement impossible.
Your mother's just read too many novels.
Ta mère a tout simplement lu trop de romans.
Why do you pinch me again?
Pourquoi me pinces-tu encore ?
As long as she's fine.
Tant qu'elle va bien.
That's right.
C'est exact.
Bear with it.
Soyez patient.
Father,
Père,
all that I am today
tout ce que je suis aujourd'hui
is caused by Lin Yan.
est causé par Lin Yan.
If my elder brother were still alive,
Si mon frère aîné était encore en vie,
he would cut Lin Yan into pieces
il couperait Lin Yan en morceaux
to revenge me.
pour me venger.
Take action.
Agissez.
Yes.
Oui.
(Zichen Hall)
(Salle Zichen)
The palace is celebrating the festival.
Le palais célèbre la fête.
His Majesty is inconvenient to summon you.
Sa Majesté est mal venue pour vous convoquer.
I have important matters.
J'ai des choses importantes à régler.
I've previously sent people to report.
J'ai déjà envoyé des gens faire un rapport.
I must see His Majesty as soon as possible.
Je dois voir Sa Majesté le plus tôt possible.
Wait.
Attendez.
Why is it not Eunuch Qin
Pourquoi n'est-ce pas l'eunuque Qin
conveying His Majesty's intentions?
transmettre les intentions de Sa Majesté ?
Eunuch Qin is ill.
L'eunuque Qin est malade.
Your expression is not good.
Ton expression n'est pas bonne.
Things didn't go smoothly, huh?
Les choses ne se sont pas bien passées, hein ?
I failed to see His Majesty.
Je n’ai pas réussi à voir Sa Majesté.
The one who came out to see me today
Celui qui est venu me voir aujourd'hui
was a young eunuch I had never seen before.
C'était un jeune eunuque que je n'avais jamais vu auparavant.
He said that Eunuch Qin was ill.
Il a dit que l'eunuque Qin était malade.
But how could there be an unfamiliar face
Mais comment pourrait-il y avoir un visage inconnu
around His Majesty?
autour de Sa Majesté ?
Yeah.
Ouais.
That's exactly the problem.
C'est exactement le problème.
Eunuch Qin has asked us
L'eunuque Qin nous a demandé
to meet his people.
pour rencontrer son peuple.
Even if he is sick,
Même s'il est malade,
it will still be them coming out to deliver the message.
ce seront toujours eux qui viendront délivrer le message.
It shouldn't be
Cela ne devrait pas être le cas
a strange young eunuch.
un étrange jeune eunuque.
Yes.
Oui.
Is Mr. Lin in the carriage?
Est-ce que M. Lin est dans la voiture ?
Mr. Pei.
Monsieur Pei.
He is.
Il est.
Twelfth Master.
Douzième Maître.
Anran.
Anran.
I'm planning to go to Yunshui Manor to find you.
Je prévois d'aller au manoir Yunshui pour te trouver.
Fortunately, I came across you.
Heureusement, je suis tombé sur toi.
Why in such a hurry? What's the matter?
Pourquoi une telle hâte ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Let's talk in the carriage.
Parlons dans la voiture.
It's like this.
C'est comme ça.
Today,
Aujourd'hui,
I passed by the Princess Mansion by chance.
Je suis passé par hasard devant le Manoir de la Princesse .
Then...
Alors...
Well, maybe not entirely by chance.
Bon, peut-être pas tout à fait par hasard.
My mother
Ma mère
had someone bring me some rice dumplings.
Quelqu'un m'a apporté des boulettes de riz.
It's quite tasty.
C'est plutôt savoureux.
I... I just want
Je... je veux juste
to deliver them for her to try.
pour les lui livrer afin qu'elle les essaie.
But that's not the point.
Mais ce n’est pas le sujet.
The point is
Le point est
that people in this mansion said
que les gens dans ce manoir ont dit
the Princess went to the palace early in the morning
la princesse est allée au palais tôt le matin
to celebrate the Dragon Boat Festival.
pour célébrer le festival des bateaux-dragons.
Early in the morning?
Tôt le matin ?
Yes, early in the morning.
Oui, tôt le matin.
This time can be said to be strange
Cette période peut être qualifiée d'étrange
but also reasonable,
mais aussi raisonnable,
and if you say it's reasonable,
et si tu dis que c'est raisonnable,
it's still somewhat strange.
c'est quand même un peu étrange.
After all, she only entered the palace at noon in the past.
Après tout, elle n'entrait au palais qu'à midi dans le passé.
In the morning, the Crown Prince
Le matin, le prince héritier
always goes to the Hongwen Academy
va toujours à l'Académie Hongwen
for half a day.
pour une demi-journée.
Go to the Hongwen Academy.
Allez à l'Académie Hongwen.
(Shen's Diner)
(Le restaurant de Shen)
Something would happen in the palace.
Quelque chose allait se passer dans le palais.
Yangyang is still in the palace.
Yangyang est toujours dans le palais.
Around 8 o'clock in the morning,
Vers 8 heures du matin,
the Crown Prince was invited to the palace for the festival.
le prince héritier a été invité au palais pour le festival.
Yangyang was curious,
Yangyang était curieux,
so the Crown Prince then took her along.
alors le prince héritier l'a emmenée avec lui.
What is there for her to be curious about?
Qu’est-ce qui pourrait la rendre curieuse ?
She didn't study properly.
Elle n'a pas étudié correctement.
Why did she go to the palace?
Pourquoi est-elle allée au palais ?
What will happen in the palace?
Que va-t-il se passer dans le palais ?
Is there really going to be an accident?
Est-ce qu'il va vraiment y avoir un accident ?
History textbooks
Manuels d'histoire
never recorded this rebellion.
n'a jamais enregistré cette rébellion.
When my grandpa told stories,
Quand mon grand-père racontait des histoires,
he never mentioned it at all.
il n'en a jamais parlé du tout.
That means Prince Zhao
Cela signifie le prince Zhao
didn't cause much of a stir this time.
Cela n'a pas fait grand bruit cette fois-ci.
It's not even worth noting down.
Cela ne vaut même pas la peine de le noter.
Yes, yes, yes.
Oui, oui, oui.
Before going to Fenglin Town,
Avant d'aller à Fenglin Town,
I entered the palace to meet His Majesty.
Je suis entré dans le palais pour rencontrer Sa Majesté.
Your playing chess today actually
En fait, tu joues aux échecs aujourd'hui
incite me to pursue dominance.
m'incitent à rechercher la domination.
I have suspended your post
J'ai suspendu votre publication
and ordered you to rest at home.
et t'a ordonné de te reposer à la maison.
But you should be clear in your heart
Mais vous devriez être clair dans votre cœur
that you are the aide I intend to keep for Xu.
que tu es l'aide que j'ai l'intention de garder pour Xu.
I trust you without doubt.
Je te fais confiance sans aucun doute.
You insisted on seeing me today.
Tu as insisté pour me voir aujourd'hui.
It's not just to accompany me in playing chess, right?
Ce n'est pas juste pour m'accompagner dans une partie d'échecs, n'est-ce pas ?
Why I came here,
Pourquoi je suis venu ici,
I'm sure
Je suis sûr
you already know.
tu le sais déjà.
Prince Zhao.
Prince Zhao.
His Majesty got 16.
Sa Majesté en a obtenu 16.
Complete victory.
Victoire complète.
No, what do you mean by that?
Non, qu'est-ce que tu veux dire par là ?
I really don't understand at all.
Je ne comprends vraiment pas du tout.
The key now is Yangyang.
La clé maintenant c'est Yangyang.
What can she do?
Que peut-elle faire ?
What Lin Yan means is
Ce que Lin Yan veut dire est
His Majesty has long been aware
Sa Majesté est consciente depuis longtemps
of Prince Zhao's wolfish ambitions.
des ambitions loufoques du prince Zhao.
Although he doesn't know when he will take action,
Bien qu'il ne sache pas quand il agira,
it means that the palace
cela signifie que le palais
has been prepared at all times.
a été préparé à tout moment.
Be careful with your words.
Soyez prudent avec vos paroles.
Due to my position,
En raison de ma position,
I shouldn't say too much.
Je ne devrais pas en dire trop.
But I have to reassure you.
Mais je dois vous rassurer.
I promise
Je promets
Yangyang will be fine.
Yangyang ira bien.
I have to leave first.
Je dois d'abord partir.
You stay here
Tu restes ici
to wait for my news.
attendre de mes nouvelles.
Mr. Lin, hurry up.
Monsieur Lin, dépêchez-vous.
Well...
Bien...
(Xuanzheng Gate)
(Porte Xuanzheng)
Brother,
Frère,
at this Dragon Boat Festival,
à ce festival de bateaux-dragons,
we will shoot glutinous rice balls.
nous allons tirer des boulettes de riz gluant.
So today,
Alors aujourd'hui,
I invite some sons and nephews of us
J'invite certains de nos fils et neveux
to the palace to play.
au palais pour jouer.
These little princes
Ces petits princes
have all grown dull in peaceful times.
sont tous devenus ennuyeux en temps de paix.
They don't expect
Ils ne s'attendent pas
they also have the possibility of taking over the throne.
ils ont également la possibilité de prendre le trône.
So much fun!
Tellement amusant !
Take it.
Prends-le.
Even if you kill them all,
Même si vous les tuez tous,
you may not necessarily
vous ne le pouvez pas nécessairement
firmly hold this position.
maintenez fermement cette position.
That's why
C'est pourquoi
I ask for rightful justification.
Je demande une justification légitime.
You've been gravely ill for many days.
Vous êtes gravement malade depuis plusieurs jours.
The Crown Prince was unfilial
Le prince héritier n'était pas filial
and never attended to illness.
et n'a jamais prêté attention à la maladie.
He actually planned this palace coup
Il a en fait planifié ce coup d'État de palais.
at the Dragon Boat Festival
au festival des bateaux-dragons
to force you to abdicate.
pour vous forcer à abdiquer.
I truly have no choice
Je n'ai vraiment pas le choix
but purge the Emperor's close aides.
mais purgez les proches collaborateurs de l'Empereur.
So,
Donc,
about the imperial edict to depose the Crown Prince,
à propos de l'édit impérial visant à déposer le prince héritier,
have you thought
as-tu pensé
how it should be written?
comment cela devrait-il être écrit ?
Well,
Bien,
I want to know how Yangyang is now.
Je veux savoir comment va Yangyang maintenant.
Is she cold or hungry?
Est-ce qu'elle a froid ou faim ?
Is she scared or not?
Est-ce qu'elle a peur ou pas ?
Yangyang has been blessed since she was a child.
Yangyang a été bénie depuis qu’elle était enfant.
She can definitely turn misfortune into blessing.
Elle peut certainement transformer le malheur en bénédiction.
Definitely.
Certainement.
Gongcai,
Gongcai,
can you stop walking around?
Peux-tu arrêter de marcher ?
It has made me dizzy.
Cela m'a donné le vertige.
The ancestor knows what's going on.
L'ancêtre sait ce qui se passe.
Yangyang will be fine.
Yangyang ira bien.
Father, Mother,
Père, mère,
I'd better go to the palace.
Je ferais mieux d'aller au palais.
It's not that I don't trust him.
Ce n’est pas que je ne lui fais pas confiance.
But Yangyang is my daughter.
Mais Yangyang est ma fille.
I can't just stand here
Je ne peux pas rester ici.
and don't do anything at all.
et ne fais rien du tout.
Alright, alright, alright.
D'accord, d'accord, d'accord.
Don't rush.
Ne vous précipitez pas.
If you go, we'll definitely go together.
Si tu y vas, nous irons certainement ensemble.
But I'm just worried
Mais je suis juste inquiet
if we go there,
si nous y allons,
we will make things worse instead.
Au lieu de cela, nous allons empirer les choses.
- At this moment... - How could it be worse?
- À cet instant... - Comment cela pourrait-il être pire ?
They have rebelled.
Ils se sont rebellés.
Is there anything worse than this?
Y a-t-il quelque chose de pire que ça ?
Three ordinary people together
Trois personnes ordinaires ensemble
can be as wise as a great man.
peut être aussi sage qu'un grand homme.
We are four people.
Nous sommes quatre personnes.
I want to enter the palace to rescue them.
Je veux entrer dans le palais pour les sauver.
Yeah, enter the palace.
Ouais, entre dans le palais.
Rescue them.
Sauvez-les.
Hurry, hurry, hurry.
Dépêchez-vous, dépêchez-vous, dépêchez-vous.
(Xiande Hall)
(Salle Xiande)
Xu,
Xu,
write a confession letter,
écrire une lettre de confession,
saying that you deliberately injured your father
disant que tu as délibérément blessé ton père
during the Dragon Boat Festival banquet,
pendant le banquet du festival des bateaux-dragons,
which caused his death.
ce qui a causé sa mort.
This is considered infidelity,
Ceci est considéré comme de l'infidélité,
being unfilial,
être infidèle,
and ingratitude.
et l'ingratitude.
What have you done to my father?
Qu'as-tu fait à mon père ?
Li Ang,
Li Ang,
your father is obstinately refusing to change.
ton père refuse obstinément de changer.
You still have a chance to repent.
Vous avez encore une chance de vous repentir.
Aunt,
Tante,
no matter who holds the Imperial Seal,
peu importe qui détient le sceau impérial,
you are still the Princess.
tu es toujours la princesse.
If you side with Li Xu,
Si vous êtes du côté de Li Xu,
you can only be posthumously awarded a title after death.
Un titre ne peut être décerné qu'à titre posthume après la mort.
You better think it over.
Tu ferais mieux d'y réfléchir.
As long as you write this,
Tant que tu écris ceci,
I will immediately take you to see your father.
Je t'emmène immédiatement voir ton père.
You can't write.
Tu ne sais pas écrire.
Once you write it, you're done for.
Une fois que vous l'avez écrit, vous êtes fini.
Do you think he will let us go?
Tu crois qu'il va nous laisser partir ?
Courting death!
Courtiser la mort !
Let them go.
Laissez-les partir.
Otherwise, I would rather die
Sinon, je préférerais mourir
that comply with your wishes.
qui répondent à vos souhaits.
You are not qualified to negotiate with me.
Vous n’êtes pas qualifié pour négocier avec moi.
Uncle Liu Chang.
Oncle Liu Chang.
Yangyang, are you OK?
Yangyang, ça va ?
Are you OK?
Êtes-vous ok?
Yangyang, don't be afraid.
Yangyang, n'aie pas peur.
I came late.
Je suis arrivé en retard.
Stop crying, stop crying.
Arrête de pleurer, arrête de pleurer.
You go first.
Tu y vas en premier.
I'll cover the rear.
Je couvrirai l'arrière.
No, no, no.
Non, non, non.
You are not Lin Yan.
Tu n'es pas Lin Yan.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Yu San,
Yu San,
you dare betray us.
tu oses nous trahir.
Do you and your family not want to live anymore?
Vous et votre famille ne voulez plus vivre ?
You probably still don't know
Vous ne le savez probablement pas encore
how many hostages have gone missing in Fenglin Town.
Combien d'otages ont disparu dans la ville de Fenglin.
Mr. Lin has already sent someone to rescue my parents.
M. Lin a déjà envoyé quelqu’un pour sauver mes parents.
You're courting death.
Vous courtisez la mort.
What are you hiding here for?
Pourquoi te caches-tu ici ?
You're really skilled!
Tu es vraiment doué !
Why didn't you do it earlier?
Pourquoi ne l'as-tu pas fait plus tôt ?
I almost died!
J'ai failli mourir !
Stop nonsense. Come with me quickly.
Arrête tes bêtises. Viens vite avec moi.
Mount it.
Montez-le.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
How did you ride your horse just now?
Comment as-tu monté ton cheval tout à l'heure ?
Just now I...
Tout à l'heure je...
I'm doing this for the sake of national interests,
Je fais cela dans l’intérêt national,
for the sake of Anran.
pour le bien d'Anran.
Anran and I have also been
Anran et moi avons également été
through life-and-death situations now.
à travers des situations de vie ou de mort aujourd'hui.
You first meet up with the Princess
Vous rencontrez d'abord la princesse
later in the palace.
plus tard dans le palais.
I will hold off Prince Zhao's men.
Je retiendrai les hommes du prince Zhao.
(Edict of Abdication)
(Édit d'abdication)
If you're unwilling to write,
Si vous ne voulez pas écrire,
then I will write it for you.
alors je l'écrirai pour toi.
As long as you sign and seal it,
Tant que vous le signez et le scellez,
hand over the Imperial Seal and the Military Tally,
remettre le sceau impérial et le décompte militaire,
I shall honor you as the Emperor Emeritus.
Je vous honorerai en tant qu’empereur émérite.
How about it?
Qu'en penses-tu ?
Li,
Que,
you kill your brother and nephew.
tu tues ton frère et ton neveu.
How could you be worthy
Comment pourrais-tu être digne
of this Heaven-mandated Imperial Seal?
de ce sceau impérial mandaté par le Ciel ?
Kill my brother and nephew?
Tuer mon frère et mon neveu ?
Who knows?
Qui sait ?
The palace is locked.
Le palais est fermé à clé.
Not a single bit of news has leaked.
Pas une seule information n’a fuité.
The world will only know
Le monde seul le saura
that the one who committed regicide was the Crown Prince, Li Xu.
que celui qui a commis le régicide était le prince héritier, Li Xu.
I,
JE,
forced by circumstances,
forcé par les circonstances,
will only then take over the throne.
ne prendra alors le trône.
I will ask you one last time.
Je te le demande une dernière fois.
Where exactly are the Military Tally and the Imperial Seal?
Où se trouvent exactement le décompte militaire et le sceau impérial ?
(Shaoguang's Food Notes Soups for the Four Moments of Life)
(Notes culinaires de Shaoguang Soupes pour les quatre moments de la vie)
(Birth, Success in Exams, Marriage, Death The Four Moments of Life)
(Naissance, Réussite aux examens, Mariage, Décès Les quatre moments de la vie)
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
♪Ce cœur banal, qui ne veut pas s'effacer♪
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
♪Peut-être avait-il prévu le dessein du ciel♪
♪Thus fled destiny's trace♪
♪Ainsi s'enfuit la trace du destin♪
♪Migrating toward you♪
♪Migrant vers toi♪
♪But worldly customs permit only♪
♪Mais seules les coutumes du monde le permettent♪
♪Our fleeting meetings♪
♪Nos rencontres fugaces♪
♪Granting us floods strong enough to wound♪
♪Nous accordant des inondations assez fortes pour blesser♪
♪Each other deeply♪
♪ Profondément l'un pour l'autre ♪
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪Crains un seul coup de travers dans le cours du temps♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪La passion remplit la page, ne laissant que des désirs insensés♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪Crains que la sincérité ne fasse un demi-pas♪
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
♪Plongeant dans des flaques de tonnerre, complètement noyé♪
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪Crains que le scénario du destin n'efface cette rencontre♪
♪Laying celestial snares and thorns♪
♪Posant des pièges et des épines célestes♪
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪Bien qu'entrevoyant un fil d'avertissement♪
♪Can only lament too cruel a fate♪
♪Je ne peux que déplorer un destin trop cruel♪
♪Knowing destiny's course defies reversal♪
♪Connaître le cours du destin défie tout renversement♪
♪Yet forcing bonds to confound heaven's will♪
♪Pourtant, des liens contraignants confondent la volonté du ciel♪
♪So be it♪
♪Qu'il en soit ainsi♪
♪Let red threads tie our pledge♪
♪Que les fils rouges lient notre engagement♪
♪This covenant bonds past and present lives♪
♪Cette alliance lie les vies passées et présentes♪
♪Wholly depicts you♪
♪Vous représente entièrement♪
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪Crains un seul coup de travers dans le cours du temps♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪La passion remplit la page, ne laissant que des désirs insensés♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪Crains que la sincérité ne fasse un demi-pas♪
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
♪Plongeant dans des flaques de tonnerre, complètement noyé♪
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪Crains que le scénario du destin n'efface cette rencontre♪
♪Laying celestial snares and thorns♪
♪Posant des pièges et des épines célestes♪
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪Bien qu'entrevoyant un fil d'avertissement♪
♪Can only lament♪
♪Je ne peux que me lamenter♪
♪Such a cruel affection♪
♪Such a cruel affection♪